# lsd - Список директорий для текущей

## Проблема
Неудобство использования традиционной программы ls для работы только с папками.

## Задача
Сделать консольную программу для macOS, осуществляющую вывод списка директорий в текущей. По сути аналог программы ls, но ориентированный на представление директорий.
Многие из моих папок содержит также множество обычных файлов, что затрудняет навигацию. А самая простая команда ls -d */ лично мне неудобна.

## Решение
Создать консольную программу для macOS, выводящую список директорий в удобном виде: список или колонка, сортировка по имени, дате создания, дате модификации или размеру, направление сортировки, по убыванию и по возрастанию, а также работа в расширенном режиме, с отображением даты и размера конкретной директории.

## Установка
Для работы в любой доступной директории программа должна находится в одной из общедоступных через переменные окружения папки. Я предпочитаю /usr/local/bin. При компиляции проекта в XCode, исполняемый файл копируется в /usr/local/bin автоматически.

## Использование
Для запуска откройте Terminal и введите lsd. В режиме по-умолчанию будет выведен список директорий в одну колонку с сортировкой по имени директории, в направлении по убыванию, скрытые директории (с точкой вначале) выведены не будут.

Для запуска в других режимах введите lsd и одну или несколько следующих опций:
* -l  // печать директорий в линию (по умолчанию),
* -v  // печать директорий в колонку,
* -?  // печать справки,
* -a  // сортировка по убыванию,
* -d  // сортировка по возрастанию,
* -n  // сортировка по имени (по умолчанию),
* -c  // сортировка по дате создания,
* -m  // сортировка по дате модификации,
* -s  // сортировка по размеру (внимание! расчет может занять время),
* -b  // базовый режим вывода (только имя директории),
* -e  // расширенный режим вывода (больше информации о дате или размере),
* -h  // показ скрытых (с точкой вначале) директорий.

Например:

lsd -vme // вывод директорий в колонку с сортировкой по дате модификации по убыванию в расширенном режиме,
lsd -vsae // вывод директорий в колонку с сортировкой по размеру директории по возрастанию, в расширенном режиме.

## Конфигурация
Настройки по-умолчанию программы, а именно настройки работы программы при запуске её без дополнительных аргументов, хранятся в конфигурационном файле ~/lsd.config.xml.

## Производительность
Программа очень маленькая и работает быстро, но её быстродействие зависит от объемов данных пользователя при работе в режиме сортировки по размеру.

2 апреля 2017 г.

Ян Герасимук

Москва
